姜欣悦好像做了一场绮丽的梦。
那场梦被她遗留在了往生的道路上一去不复返，却滞留在脑海里不断重放。
后来，在那个鸟语花香的春日，少女嫣然飘荡的裙摆编织成好一场盛大的宴会。
在这场看不到尽头的春日宴，她身形消瘦站在对岸，光与暗的交汇模糊了视线。
姜欣悦看着眼前空无一人的世界，眼角晶莹不断滑落而下。
“阿陌，你真可恶。”
将我从世俗的泥潭拖拽而出，劫又将我丢弃在这万千红尘中迷失方向。
ー
“所以呢？外星人小姐，你知道什么是虚无吗？”夕阳一点点洒在水面上，倒映出少女轻快的步伐。慢慢地，慢慢地，如同一场春梦，带着虚无缥缈的希望飞来。姜欣悦顿住脚步，那样背在身上厚重的书包，此刻，也显得轻如羽毛一样了。她含着笑看向身后。
“让一让哦，小姑娘。”老爷爷拿着拐杖挥赶着矗在路边的少女。”哦！抱歉！”姜欣悦暗叹自己在这故事里的沉浸。
春深五月，街道边的商贾云集，小贩吆喝着贩卖春日的第一杯鲜花茶。浮光掠影，元日西斜，金色光点里，来来往往的车水马龙在那一刻，仿佛不约而同归于黑洞深处的寂静。
街心站着的那位墨发飞扬的姑娘，有着这世间最通透的双眼和纯如白纸般的感情色彩。人潮涌动地穿过不同的十字路口，她站在中央，一点一点被人影穿过，化为虚无，又忽然凝聚在一起，铸造成她看不透的身影。
她的名字一如她本人那般生人勿近。“陌”，陌路人的陌。
"虚无'？"那少女轻轻地笑了，相隔五米的闹市，那样清冷理智地声音却依旧清晰的传入耳廓，引人心中一颤。“你们人类没资格知道，也永远读不懂。”
少女高傲冷漠的神态在姜欣悦看来，自然是不屑的很。“把我能听懂的告诉我嘛〞姜欣悦耐着性子继续问。真是有意思的外星人，虽然她知道阿陌说的没错，但还是很不爽啊喂！
"哦？”阿陌那张瓷白带着略微血色的脸轻轻歪了歪。那双眼清澈透亮，却锐利如刀，似乎在一瞥之间渗透世间万物，让姜欣悦心中一颤。少女轻轻扯开唇角一笑，眼波流转，一副不染尘世的模样。
“那么我就告诉你，虚无是什么。”
“虚无是零，是无限，是黑洞深处望不到的地方，是阳光来不到的亿年冰层，是永远流动的时间，是永不明确的内涵，是万物，是朝阳，是贫瘠灵魂扎根在土壤里绽放出的鲜花，是写不完结局的故事，是车水马龙，人声沸鼎的世界。更是—创始者本身。”
一一
如果逝去的时间是思念，那我对你的思念便是永恒的虚无。
一片漫无天光的黑暗里，她睁开眼，漫天星芒落入世界。
余晖下两道长长的影子，拉长着玩闹发笑的身姿。
阅读奖励
“我送你一句话吧，小星星。你可一定要记住哦。”
耳边，好似响起了不存在的人的话语。
那人含着笑歪着头，一副纯良无害的模样。
“陌路人间九时净。”
“这人世间，没有什么是不可失去的。人间是场陌路，轰轰烈烈来一趟，也干干净净离开。”
黎明的光辉一点点升起普照大地，如同少女迷雾般的身影逐渐堙灰在不见底的深渊。
“我知道的，"名为”陌”的那少女弯着漂亮的桃花眼，月牙湾一般蕴藏着浅浅的秋水。她唇角上扬笑得灿烂，黑白分明的瞳仁里倒影着永不落幕的天际。
“—这条人世里与孤独为伴的冗长陌路，你也走过很长很长的时间吧。“
……
记忆里的声音逐渐清晰了，昏黄孤独的黑夜里，发光的那个白色灵魂。
姜欣悦翻开一页页陈旧的纸，日记上凌乱的字体记录着一个人的一生。纸张上划过的泪痕和扑面而来的喜悦，好像都在昭示她什么。
阅读奖励
她好像忘了什么很重要的东西。
忘记的是什么？是自我，是回忆，还是割裂开来碎掉的灵魂？
白茫茫一片脑海里，只剩下刻入骨髓的两个字：阿陌。
一
阿陌睁开眼，周围没有一个认识的人。她问我，她是谁。
我拿出一本书，将属于她的故事慢慢道出，把所有的回忆，都一点一滴的告诉她。
我念，她认真的听，仿佛那书里写的，是另外一个人。
忘了，全忘了。
我看着那双熟悉的眼，只能不住地感叹。
她嘴角勾起一个残忍的弧度，眼里冷漠天真参半："这是一件很值得悲伤的事吗？”我听见她问。
我语气激动，不可置信：“那是你的回忆！”
"姜欣悦啊，回忆又如何？”她喊了我的名字，淡漠的笑笑："在时间的长河里，不过是最不起眼的沧海一粟罢了。”
—你可曾记得，你曾唱过一首童谣？
白羽过，微风藏。
圣洁光，万物生。
阿陌还是摇头。
罢了，你若是不记得了的话，就让我来告诉你吧。
滴答.滴答..滴答
侵入呼吸的寒冷，腐蚀了生命的灵魂。时钟滴答走动越过水平的渐近
线
limf (Stellina) =Amo （Domain：X——0+ X———0- X———♾️ X———-♾️）
“喂。”
你有知道吗？
在第68秒的域界。
渐近线的尽头
…
是我们第二次遇见
至于渐近线的值，它又要往哪里
去
我究其一生也没能找到答案。
…
模糊的黑暗里，看不清那人的踪迹。我只觉得那声音很熟悉，很清脆，像是很久以前就听到过的。
在哪里呢？我想不起来。
刺骨的寒冷忽然一点点深入骨髓，那样无力窒息的心情，好像又回到了从前。
不对，为什么是又？为什么是从
前？
直到那声音好似突然来到耳边，在我的惊诧里一字一字慢慢地吐气叹息。
恍惚间大脑忽然嗡嗡作响，周围的世界突然亮堂起来。眼前刺眼的一个个白色光屏播放着看不清的光景，像是梦里出现过的画面。
然后，那个诡异时刻又出现了。
我嘴里吐出的文字与那人洁白模糊的面容奇怪的重合在一起。
•
歪头

浅笑
•
“你好。”
漆黑一片的零点，床上的女孩忽然睁开眼睛。急促的呼吸还带着劫后余生的喜悦。她撩了撩耳边的碎发，眼神木纳地扫过床头柜上的时钟。蓝晶色的电子钟，时间依旧在一分一秒的流逝。
—才一点半，她叹了口气倒回了床上。
墙上贴着的一面面奖状，奖状上的金体字"姜欣悦'还在闪闪发光。
真是的，姜欣悦想，为什么上了初中就没再睡过一个好觉呢？—上帝你跟老子（划掉）我有仇啊？姜欣悦鲜少地在心中不太文雅的腹诽。
不对！姜欣悦见了鬼一般坐起身来。
睡前紧闭的窗户竟然开了，冷风呼呼地刮进室内，驱散了令人晕头转向的闷热温暖。月色从外面一直溜进来，窗户还在吱呀吱呀的响。
—我是不是精神真出问题了？姜欣悦叹息了一瞬，漠然地看了一眼窗口。
她抱拳在那里又静静地盯了几眼，心中感叹着自己竟丝毫不觉惊慌。要知道，万一真的有坏人呢？
现在她却冷静的可怕，失魂了一般。甚至，自己已经不是自己，而是在另外一个视角默默地注视着什么。
姜欣悦那一瞬间突然觉得自己又行了，实在是太勇敢了啊。她感觉到自己快速地爬下床，趿上拖鞋，就要去关窗。
“咳咳。”床边传来的那两声轻咳，如闪电一般在心间划过引起细微的痉挛。姜欣悦碰到窗户的手缩了两下，然后顺从地收起。“果然是你。”姜欣悦认得她。这个在葬礼上把自己裹成一个黑煤球的怪人。她看着突然出现的人儿，不觉得害怕，只是歪歪头平静地问着：“你到底是谁？“
月色下坐在窗口的少女闻言哑着嗓子，轻轻笑起来。那声音是甘甜的泉水流过心脏，回味无穷。姜欣悦不由自主地想向她靠近了。窗台上的少女周身被月光包围，雪色的长发洋洋酒酒落在肩上，凌乱无序里却形成了柔和的美感。这样清冷古怪的装扮，却依旧挡不住少女身上散发出的浓郁的亲和力。心脏好像此刻突然有力跳动起来了，仿佛在疯狂叫器：亲近她！亲近她！纯粹的如同人类的本能。
在月光里，那双波光粼粼的蓝色眼眸如同包含万千恒星的宇宙，在白里透红的脸上亮的可怕。
这双眼睛根本不像是人类的眼睛，姜欣悦惊讶地心直直跳。她觉得她欢乐谷效应犯了，为什么眼前长得这么像人类的人身上却一点也没有同类的味道？
可是最让她！恼！火！的！为什么为什么她居然一点都不害怕啊啊啊啊啊啊啊！？果然从这个奇怪的外星人出现的时候她也变得不正常了吗啊啊啊啊啊？
姜欣悦笨拙的打量着少女超凡脱俗的身段。她承认，眼前的人是这世界上从未有过的美貌，只是她的美，无法用人类的词语描摩开来。那是一种属于外世界的，如同天外来客般的惊艳。
"是谁的话.你猜？“少女好像学着女孩的样子也歪歪头，睁着眼睛静静地注视，一副不染尘世的模样。“你别学我。“姜欣悦有些恼怒，大概是不想承认眼前的少女一颦一笑的感染力罢。
夜很深了，万籁俱静的马路上只有几盏孤灯还在相映发亮。白纱与头发纠缠在一起飘扬在远方，容颜下是少女嫣然的微笑。姜欣悦紧紧地盯着她缓缓在窗户上站起身，然后轻飘飘地足尖点地在空中，如同一只即将离去的白鸟。
“阿陌。”熟悉的称呼，不知为什么突然从嘴里冒出来了。姜欣悦醒过神来惊愣地捂住嘴，嘴里仿佛有寒冰在发酵。
“哦，你知道了啊。”没想到少女却很开心地应下了，仿佛早就知道她会猜出来。“什么？“姜欣悦皱了皱眉头，放下捂住嘴巴的手：“这还真是你的名字？"完了，真是疯了！对方没搭话，只是在宁静的夜色里，嘴角一直保持着那几分凉薄的弧度。
为什么我会知道从未存在过的人的名字？姜欣悦面上不显，可心里的疑虑和恐惧却越来越大。
“别用这样的眼神看我。我可不喜欢。”少女一开口，理性的冷气就蔓延在房间里。“不过你不害怕我，这倒是不错。”她沉着一张脸做沉思状。姜欣悦不喜欢这样的感觉，少女犀利的目光好像在分秒之中已经把她完完全全地看透。让她觉得自己只是暴露摊开在她面前的一张纸，而她却是让人深不见底的一潭死水。
姜欣悦有一种预感，不管她再怎样努力，最终窥探到的也只能是少女外壳的冰山一角。—虽然不知道为什么。
看着这样离奇的画面，姜欣悦默默地猜测着。世界上的每个人都见过这样的生物吗？像自己一样见过之后又都闭口不谈？她看着眼前的景象漠然。
奇怪的是，在见到这少女的一瞬，姜欣悦竟也没了心思费劲力气去叫他人相信她的存在了。没有惊慌，没有逼迫，没有恶战。两人似乎在无形中达成了一种默契——一种绝不属于陌生人的默契。
“晚上又睡不着觉？”没经过姜欣悦的允许，少女就熟练的下了窗台来到室内。姜欣悦防备地想将她挡在外面，可伸出手的手好似不受控制一般堪堪放下。
这样并不好，姜欣悦想。为什么她没有身为一个人类在看到外星人之后的害怕？为什么她心里总是相信这人不会伤害自己，却明明没有任何证据？
姜欣悦不知想到了什么，放弃地对自己摇摇头。那少女似乎早就料到这样的结果嫣然一笑。漫长的僵持对视瞬间结束，倒像是家人一般，姜欣悦接上阿陌的话，默默点了头。
转身—视线又与蓝眸对上了。
胸腔里有什么话要呼之欲出，心脏轰鸣着发出强有力的跳动。
很奇怪的感觉，姜欣悦想。
像是刹然初见的心有灵犀，又像是陌路尽头的千帆再见。

